# 3. Todo新規作成を作成する

Todo新規作成機能を作成します。手順は以下の通りです。

- TodoServiceクラスに作成機能を追加する
- Todo新規作成部品(TodoHeaderComponent)を作成する
- AppComponentにTodoHeaderComponentを追加する

## TodoServiceクラスに作成機能を追加する

Todoを実際に登録する機能をServiceクラスに追加します。今回はlocalStorageに保存します。

まず、localStorageのKeyを定義した後に`add()`を変更します。localStorageへの値の保存部分は、後の処理でもたびたび利用するため`save()`として定義しておきます。

:pencil2: **app/services/todo.service.ts**
```diff
import {Injectable} from "@angular/core";
import {Todo} from "../models/todo.model";

+ const STORAGE_KEY = 'angular2-todo';

@Injectable()
export class TodoService {

+  todos:Todo[] = [];

  constructor() {}

-  add():void {
+  add(title:string):void {
+    let newTodo = new Todo(
+      Math.floor(Math.random() * 100000), // ランダムにIDを発番する
+      title,
+      false
+    );
+    this.todos.push(newTodo);
+    this.save();
  }

  remove():void {}
  toggleComplate():void {}

+  private save():void {
+    console.log('saving : ', this.todos);
+    localStorage.setItem(STORAGE_KEY, JSON.stringify(this.todos));
+  }
}
```

## Todo新規作成部品(TodoHeaderComponent)を作成する

まず、画面上にTodo作成エリアを表示するためにComponentを作成します。Angualr2のComponentは主にTemplateとComponentの2つから構成されます。

:pencil2: **app/components/header/header.html**
```html
<header class="well">
  <h1>Todos</h1>
  <form class="form-inline">
    <div class="form-group">
      <label>新しいTodo：</label>
      <input class="form-control" name="title" [(ngModel)]="title">
    </div>
    <button class="btn btn-primary" (click)="addTodo()">追加</button>
  </form>
</header>
```

- `[(ngModel)]`は、Component側の`title`との間で値の変更があった場合に、双方向で変更内容を共有します(two-way binding)。
- `(click)`は、Clickイベントハンドラです。ボタンがクリックされるとComponent側の`addTodo`を呼び出します。

> :sparkles: その他のテンプレートシンタックスについては、公式の[Angular Cheat Sheet](https://angular.io/docs/ts/latest/guide/cheatsheet.html)が一番良くまとまっています。

:pencil2: **app/components/header/header.component.ts**
```ts
import {Component} from '@angular/core';
import {TodoService} from '../../services/todo.service';

@Component({
  selector: 'todo-header',
  templateUrl: 'app/components/header/header.html'
})
export class TodoHeaderComponent {

  title:string;

  constructor(private service:TodoService) {}

  addTodo() {
    if (this.title.trim().length) {
      this.service.add(this.title);
      this.title = null;
    }
  }

}
```

 > :sparkles: Componentクラス内のクラス変数とコンストラクタの引数で渡されたServiceは、Componentクラス内で`this`を使って参照できます。

 > :sparkles: Componentのテンプレートを指定する方法は、`templateUrl`で外部ファイルを指定する方法と、`template`で直接Component内にテンプレートを記述する方法があります。

## AppComponentにTodoHeaderComponentを追加する

(⚠️:warning: `app.html`と`app.component.ts`の中身は一度全てクリアした上で進めてください。:warning::warning:)

先ほど作成したTodoHeaderComponentは、AppComponentに追加することで画面上に表示することができます。

:pencil2: **app/components/app.component.ts**
```ts
import {Component} from '@angular/core';
import {TodoHeaderComponent} from './header/header.component';
import {TodoService} from '../services/todo.service';

@Component({
  selector: 'my-app',
  templateUrl: 'app/components/app.html',
  providers: [TodoService],
  directives: [TodoHeaderComponent]
})
export class AppComponent {
  constructor() {}
}
```

TodoHeaderComponentとTodoServiceは、それぞれ`providers`と`directives`に設定することで初めてComponent上で利用することができます。

続いて、TodoHeaderComponentを画面上に配置します。

:pencil2: **app/components/app.html**  
```html
<section class="container">
  <todo-header></todo-header>
</section>

<footer class="container">
  Created by YOUR_NAME
</footer>
```

`todo-header`はTodoHeaderComponentの`selector`に設定した名前です。このように、Angular2では作成したComponentをあらゆるところで簡単に配置することができます。

以上でこの章は終了です。

画面上にTodo作成エリアが表示されて、Todoが正しくlocalStorageに保存されていれば次に進んでください。
